---
layout: post
title: Children vs Computer
---
Short description
## Original Vietnamese content
Việc sử dụng máy tính không giúp trẻ em học một cách hiệu quả hơn. Ngược lại, sử dụng máy tính còn gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển về mặt thể chất và tinh thần của trẻ em. Bạn đồng ý hay không đồng ý?
Trong thời đại hoàng kim mới mẻ này, công nghệ máy tính bắt đầu trở thành một một nét nổi bật cần thiết trong xã hội. Mọi người thường đau đầu trước những lập luận về ảnh hưởng của việc sử dụng máy tính đang ngày càng phổ biến đến giới trẻ hiện nay. Theo ý kiến của tôi, việc sử dụng máy tính có thể có lợi hoặc cũng có hại, vì vậy vấn đề quan trọng ở đây là sự điều độ. Việc sử dụng máy tính quá nhiều thì tác hại vô cùng khỏi phải bàn cãi, vì nó có thể đưa trẻ em vào những rủi ro về sự phát triển thể chất, xã hội và tâm lý. Những nghiên cứu chỉ ra rằng trẻ em cần những hoạt động thể chất và tương tác trong các mối quan hệ xã hội để trở thành những đứa trẻ mạnh khỏe, vui tươi và năng nổ.Việc sử dụng máy tính không có sự giám sát của cha mẹ khiến trẻ không tham gia các hoạt động đó và làm chúng trở nên lãnh đạm với thế giới thực. Chúng quá đắm chìm vào máy tính đến nỗi mà chúng hiếm khi quan tâm đến mọi người và những vấn đề xung quanh chúng. Nó dẫn đến việc giảm sự tương tác với người khác, không th1ch tham gia những môn thể thao và những hoạt động xã hội khác, những điều mà rất có lợi cho sự phát triển của trẻ em. Một mối nguy khác của việc sử dụng máy tính quá mức đó là khả năng cao trẻ em sẽ tiếp xúc những nội dung bạo lực và tình dục không phù hợp với tuổi của các em, điều này sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của chúng. Việc tiếp xúc liên tục với bạo lực đã được xem là một yếu tố quyết định đến hành vi bạo lực về sau. Mặc dù những trò chơi trên máy tính mà có những nội dung bạo lực đều đã bị cấm ở nhiều nước, nhưng trẻ em đều vẫn có thể dễ tiếp xúc với những dạng bạo lực khác đang lan rộng trên mạng. Tuy có những ảnh hưởng tiêu cực của việc sử dụng máy tính quá nhiều , người lớn có thể tận dụng công nghệ máy tính trong nhiều lĩnh vực giáo dục khác nhau. Ví dụ, những trò chơi giáo dục thường được tin rằng đem lại những mặt tích cực đến tri thức của trẻ. Một số trò chơi máy tính được phát triển riêng để giúp trẻ em phát triển tinh thần học hỏi vốn cần có để giải quyết bài tập. Những trò chơi ấy có thể cung cấp một lối thoát cho trẻ em đang phải chịu nhiều áp lực học hành và tạo ra sự cân bằng giữa việc học và chơi. Như đã lập luận ở trên, sử dụng máy tính một cách lành mạnh và hợp lý được mọi người chấp nhận và khuyến khích. Bằng việc hướng dẫn trẻ em sử dụng máy tính đúng cách, đặt giới hạn thời gian sử dụng máy tính và lọc nội dung ‘bẩn’ trẻ em có thể coi, giáo viên và cha mẹ có thể tận dụng lợi ích của công nghệ máy tính mà vẫn tránh được những tác hại mà trẻ có thể gặp.

## My translated content

